[음악: '우리들의 블루스' OST]
[밝은 음악]
(확성기 속 동석) 먹어나 봤나 흑산도 홍어
들어나 봤나 흑산도 홍어
구자섬엔 없는
육지에서 온 꽁치, 꽁치
계란, 계란
두부, 두부
순두부, 순두부
비지, 비지
(할머니1) 우리 거는 안 줄 꺼과?
(동석) 갖고 갑서
여기, 여기
[할머니1의 힘주는 신음]
(할머니1) 돈이랑
장부에 적어 놓으라이!
(동석) 현찰 줍서!
(할머니2) 동석아
(동석) 아들내미한테 하랜 합서
(할머니2)
(동석) 기다립서
좀 있땅 해 드리쿠다
(할머니2) 아이고, 고마워, 고마워
(동석) 국수 좋지
(할머니2) 국수, 국수, 고마와
[휴대전화 벨 소리]
종우 아니우다게
[통화 종료음]
[휴대전화 벨 소리]
(동석) 아유, 씨
종철이 아니우다게
(옥동) 동석아, 담 주 나
목포 좀 데령가라
(동석) 어디?
(옥동) 목포
(동석) 목포는 무사?
(옥동) 종우, 종철이 아방
담 주 토요일에 제사라
[한숨]
미쳔마씸?
돌안마씸?
어디, 쌍, 전화를 해 가지고
그 새끼들 집엘 간댄?
나 나 아방 제사도 안 가는디!
가이네 아방 제사를 무사 가마씸!
뭐 하는 짓이꽈?
너도 그 양반 밥 얻어먹었쪄
담 주 토요일 새벽에 집에 오라
나 데령 목포 가라
여보, 여보세요?
[통화 종료음]
아나, 진짜
[한숨]
[통화 연결음]
(동석) 아유!
[휴대전화 벨 소리]
[안내 음성] 고객이
전화를 받지 않아
삐 소리 이후
(동석) 아유!
아, 돌겠네, 진짜 이 늙은이
아나, 진짜
[통화 종료음]
나랑 붙자는 거야, 뭐야?
[풍경 소리]
[밝은 음악]
(춘희) 무사
노려보고만 이시맨?
와 먹으라
(은기)
(춘희) 무사?
이거 먹으믄
할망이 돌고래도 보여 주고
느 잠수하는 것도
가리쳐 주곡 헐 건디
(춘희) 경해도 안 먹을 거라?
에이, 이거 갖당
내다 버려야 되켜
길 가는 개 줘 버려야켜, 그냥
[은기의 침 꿀꺽 삼키는 소리]
[춘희의 한숨]
(춘희) 어젠 할망이 잘못했쪄
마, 할망 등짝 패라
경허고 이디 와 먹어, 빨리
무사 할망 안 패여?
늙어부난 봐줄 거라?
아이고, 이거 웃긴다이
닭 좋아요, 맛있어
이거 은기 주려고 사 왔어요?
사 오긴
저 앞뜰의 꼬꼬 잡았지
예?
[밝은 음악]
가 봐도 없다이
[닭 울음]
[병아리 울음]
(춘희) 이놈의 새끼가 그냥
또 닭장을 나오고
아유
(은기) 어? 꼬꼬다!
[밝은 음악]
[춘희의 웃음]
할망이 꼬꼬 안 잡았지?
은기 친구 허라고이?
할망 좋지?
나 밥 먹을래
(춘희) 아이고, 꼬꼬를 좋아허믄
닭을 먹질 말든가
아이고, 참말로
[춘희의 한숨]
(춘희) 벨걸 다 헌댄
또 뭐?
(은기) 할머니, 알아요?
소원 백 개 들어주는
달 백 개 있는 데?
알면 은기 데려가요
달 백 개는 무신
어려서 지 아방이랑
똑겉은 소릴 햄쪄, 씰데어시
할머니도 알아? 달 백 개?
우리 아빤 달 백 개 빌어서
나 낳았대요
알지
경헌디 그건 느네 아방이영 가라
그거 말고 또 뭐?
[밝은 음악]
기냥 허믄 되지게
이걸 꼭 입겠다고?
입어야 된다고요, 옷 젖어서
(춘희) 이것도 물장난 치믄 젖지게
옷 젖으면 또 뽈아야 되고
아이고, 아는 척은, 참
강 앉아
(은기) 우리 할머니 잘한다!
우리 할머니 잘한다!
우리 할머니 잠수 대장이다!
우리 아빠 말이 맞았다!
우리 할머니 잘한다!
우리 할머니 잠수 대장이다!
[은기의 노래]
♪ 삐악삐악 병아리 ♪
♪ 음매음매 송아지 ♪
[휴대전화 벨 소리]
엄마!
엄마, 나 오늘
밥 많이 먹었다?
할머니가 소시지랑 계란이랑
닭고기도 줬댄 고라
(은기) 엄마, 할머니가 닭도 줬다
할망이 잘해준댄 고라
엄마, 할머니가 매일매일 잘해줘
엄마, 할머니 바꿔 줄게
(해선) 죄송해요, 어머니
제가 어제 일이 많아서
은기 전화를 못 받았어요
일이 아무리 바빠도
(춘희) 아기 전화는 받아야지게
뭐 대단히 먹고산댄
전화도 안 받고
어멍이 돼 가지고이
(춘희) 경헐 거면 은기 데령가라이
죄송해요
너 일 따문에
은기 이디 놔동 간 거 맞지이?
그럼요
느 혹시 만수가 속 쎅영
은기 이디 맡겨시냐?
아니에요, 어머니
만수 씨 이제
제 속 안 썩여요, 진짜
(해선) 어머니, 그런 걱정 마세요
너 지금 그
목포마트에 댕기는 거 맞지이?
(해선) 어머니, 저 일해야 돼요
나중에 다시 전화드릴게요
[통화 종료음]
선생님!
마트에서는 지가 없댄 허는디
지는 거기서 일한댄 허고
이 무신 일이라, 이거
(소희) 너희 할머니는
아빠 병원 있는 거 몰라?
왜 몰라?
말 안 해서, 할머니가 늙어서
알면 쓰러져
(은기) 우리 외할머니가
전에 전에 다리 다쳤는데
놀라서 우리 집에 오다 쓰러졌어
그래서 허리 다쳤어
지금도 아파
그래서 말 안 해
(소희) 그래?
참, 너 달 백 개 있는 데 알아?
달은 한 갠데?
우리 아빠가 그러는데
제주에 아빠가 아는
어떤 데가 있는데
거긴 달 백 개가 뜬대
(은기) 그래서 거기서
소원을 빌면
백 개치 소원이
한꺼번에 이루어진댔어
(소희) 달 백 개 보면
넌 뭐 빌 건데?
(은기) 은기 수영 잘하는 거랑
한글 다 아는 거랑
숫자 백 개까지 다 아는 거랑
돌고래 보는 거랑
엄마는 은기한테 안 짜증 내고
화 안 내는 거랑
엄마, 아빠랑 매일 노는 거랑
달 한 갠데
너희 아빠가
거짓말한 거 아니고?
씨...
(소희) 좋겠다
울 아빤 거짓말 잘하는데
맨날 나 데리고
놀러 간다고 하고
안 놀러 가고
나도 달 백 개 보고 싶다
아빠가 나랑 놀아 달라고
소원 빌게
(은기)
[잔잔한 음악]
(할머니3) 소희야!
(소희) 소희 가요!
이리와
(춘희)
(은기)
[어두운 음악]
아, 아니
(은기)
[한숨]
[슬픈 한숨]
(옥동) 조심허라
서둘당 너 다치민
여러 사람 폐 돼이
폐 될 거민 혀 깨물엉 죽으켜
(옥동) 니가 그럴 팔자나 됨시냐?
은기는?
병원 강 약이나 타 먹으라, 언니는
은기는 정준이, 영옥이
맡아 준댄 했쪄
돌고래 보여 준댄 허난
잘 따라가서
영옥이, 정준이 가이들한텐
난 암말 안 했쪄이
[거친 숨소리]
- (약사) 강옥동 씨 맞죠?
- (은희) 네
(약사) 14일 치고요
식후 30분 뒤에 드시면 됩니다
카드 여기 있습니다
(옥동) 응, 응
- (은희) 어머니 갑서
- (옥동) 응
[옥동의 힘주는 신음]
(은희) 동석이 새끼는 알아야지게
(옥동) 알앙 뭐 해
넌 시집 안 갈 거냐?
선이라도 좀 보라
(은희) 나가 알아 할 거양
아, 무신 그딴 것까지
어머니가 신경을 씁니까?
짜증 나게, 쯧
[자동차 시동음]
별게 다 짜증 난다
[잔잔한 음악]
겅허난 너가 남자가 어서
[기어 조작음]
(옥동) 많이 살았쪄
젊은 애들도 뻑하면
죽어 나자빠지는데
늙엉 죽는 게 무사 큰일이라
근디 구름이
촘말로 꼭 양 같다이
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[돌고래 울음]
- (영옥) 어, 저기 돌고래
- (은기) 돌고래다!
- (영옥) 보여? 은기야, 보여?
- (달이) 어!
- (영옥) 저기 돌고래
- (은기) 돌고래다
우리 아빠 말이 맞았다!
돌고래다, 돌고래 있다!
[사람들의 웃음]
돌고래야, 안녕?
난 손은기야
넌 이름이 뭐니? 돌고래니?
[사람들의 웃음]
[휴대전화 진동음]
와, 저기! 봤어, 봤어?
(영옥) 뭐야, 언니?
언니, 돌고래 처음 봤지?
[영희의 탄성]
와, 고, 고래다
(영옥) 너 동생 잘 둔 줄 알아, 어?
너 약속했다?
돌고래 보여 주면
전화 조금만 하기로
(영희) 너, 너, 너, 너
너한테 안 하고
우리 정준이
(영희) 선장
전화해
(영옥) '우리 정준이'?
[영옥의 헛웃음]
나한테 전화해요, 언제든지
돌고래 더 봐요
[돌고래 울음]
[사람들의 탄성]
(영옥) 언니, 여기
여기, 여기, 봤어?
- (기준) 대박
- (달이) 은기야
(달이) 아이고
은기야, 봤어?
언니, 우리 아빠
거짓말쟁이 아니다?
(은기) 우리 할머니는
잠수 대장이고
돌고래도 있고
우리 아빠 말이 다 맞아
우리 아빠 거짓말 안 한다?
(달이) 그치?
엄마, 아빠! 돌고래야!
할머니!
[달이와 은기의 웃음]
(정준) 은기야
더 위에서 볼까?
읏차!
[사람들의 탄성]
잘 보여?
(은기) 돌고래다!
(춘희) 여기 저...
555번 버스 오는 거 맞지?
(학생) 네
(남자1) 할머니, 여기 앉으셔요
앉으셔, 앉으셔
[남자1과 춘희의 웃음]
여기 저
목포마트 가는 버스 맞지양?
(남자1) 씁, 어?
아닌디요
아, 반대편에서 타셨어야 되는데
(춘희) 아이고
아이고, 기사 양반
여기 세워 줍서
[벨 알림음]
기사 양반
여기서 좀 세워 줍서게
아, 여기 호끔 세워 줍서게
(직원1) 해선 씨 그만뒀는데
남편 사고 나서 목포병원에 있어요
[애잔한 음악]
(춘희) 아, 이디
손만수라고
우리 아들이 이, 있는지
여기 있는지 찾아봐 줍서
(직원2) 네
중환자실에 계시네요
저쪽으로 가세요
(춘희) 아...
(간호사) 보호자분들, 들어오세요
면회 시간은 30분입니다
시간 엄수해 주세요
- (남자2) 네
- (여자) 가자
[난감한 숨소리]
(간호사) 여기입니다
[심전도계 비프음]
[슬픈 음악]
[떨리는 숨소리]
(해선) 한 달
좀 더 됐어요
과속하던 덤프차가
만수 씨 차를 들이박아서
사고가...
의식은 처음부터 없었어요
"일심"
제주 떠나 서울에서
저 만나 맘잡고 목포로 왔을 때
고생하는 어머니
절대 잊지 않겠다고
정신 차리겠다고
저랑 같이 문신하는 데 가서
만수 씨가
어머니 많이 생각했어요
의식이 없어 그렇지
많이 좋아졌어요
엊그제 패혈증 고비가 왔는데도
잘 이겨 냈고요
곧 깨어날 거예요
(춘희) 그건...
의사 말이라, 너 말이라?
너 말이구나이
(해선) 새로 구한 일들이
어느 정도 적응이 돼요
다음 주에 은기 데리러 갈게요
힘드실 건데
오늘 하루 저희 집에서 쉬고
내일 가세요
(춘희) 의사가 허잰 대로 허라
입허고 코에 낀
멩줄 떼자고 허믄 떼라이
괜히 돈 들고 몸 고생 말곡이
[다가오는 자동차 엔진음]
[슬픈 음악]
어머니
은기도 데려갈 생각 말라이
갑서, 배 타는 디
[슬픈 한숨]
[한숨]
(영옥) 할머니
시내 일 보러 가셨잖아
금방 오실 거야
이야
근데 은기 그림
정말 잘 그린다
우리 언니도 그림 작가인데
여기 있는 사람들은 누구야?
(은기) 은기, 엄마
할머니, 아빠
뭐 하고 있는 거야?
(은기) 기도
왜?
달 보고 소원 빌어
(영옥) 으음
근데 무슨 달이 이렇게 많아?
(은기) 우리 아빠가 아는 곳에는요
달 백 개 있는 데가 있대요
거기 가면 소원 백 개가
한꺼번에 이루어진대요
(영옥) 그래?
너 소원이 백 개야?
뭐가 그렇게 많아?
제일 큰 소원이 뭐야?
엄마, 아빠, 은기 행복한 거
야, 네가 행복을 아냐?
서로 보고 히 웃는 거
어머, 얘 말하는 거 좀 봐
언니, 얘 말하는 거 들었어?
행복한 건
서로 보고 웃는 거래
[영옥의 한숨]
애 보는데 술은
(영옥) 은기야, 언니가
같이 그려 줄게
여기도 달 하나
달 두 개
[음악: '우리들의 블루스' OST]
(옥동) 은기는 은희네서 잠쪄
낼 은희가 데려온다고이
만수는?
숨도 기계로 쉬고
나가 가도 몰란게
나 복에 무신
자식을 옆이 두고 살 거양
(춘희) 은기 어미더러
만수 멩줄 끊으랜 했수다
[힘겨운 신음]
[옥동의 오열]
[해녀들의 대화하는 소리]
(달이) 은기야!
언니들이 맛있는 전복 따 올게
(영옥) 전복 이만큼 따 올게
(은기) 소라요!
[해녀들의 웃음]
(영옥) 아, 그래 소라 따 올게
(혜자) 너 빨리 목포 가라
느네 할망 물에 들어오게
너 따문에 돈도 못 벌엄쪄!
(해녀1) 아이고, 넌 무사 애한티
돈, 돈 햄시니게?
(해녀2) 은기야, 언제 갈 거?
내일모레요
열두 밤 잤어요
두 밤 자면 가요
[해녀들의 웃음]
(달이) 좋겠다
(혜자) 아이고, 아유, 이뻐라
조심히 다녀오세요
[해녀들의 인사]
(혜자) 너는 무사 늦엄시니
배 못 뜨게!
(해녀3) 아, 우리 하루방
술병 난 게
- (해녀3) 아이고
- (혜자) 혼저혼저 오라게
[해녀들의 말하는 소리]
- (달이) 다녀올게요
- (영옥) 다녀올게요
여보, 밥 먹어
존댓말 써야지게
(은기) 아니야
엄마는 아빠한테 반말해
[은기의 웃음]
(은희) 아, 어떵해
아, 어떵하냐, 우리 어멍
[은기와 소희의 말하는 소리]
만수...
아, 저 아기 어떵하냐, 진짜
아씨...
아, 진짜, 씨
[애잔한 음악]
(은기) 잡는다, 내가
[천둥소리]
바다가 왜 저래?
그러게요
(인권) 아휴
어마무시하네, 어?
[호식의 한숨]
(호식) 은희가 속이 하영 상했쪄
우리도 만수 보러
목포 한번 가 봐야겠다, 사돈
보면 눈물 나고
난 안 가크라
아이, 진짜
(호식) 비도 엔간히 오라게, 진짜
자이 업어 가도 몰라
[낑낑거리는 강아지들의 신음]
[천둥소리]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[해선의 다급한 숨소리]
그래
(춘희) 어, 겨
오늘은 비바람 쳐부난
배도 비행기도 안 뜰 거여
내일 아침 비 그치믄 뱅기 탕 가마
[휴대전화를 탁 접는 소리]
[휴대전화를 탁 놓는 소리]
만수가 그만 갈라고 허네
고비라고
의사가 가족들...
인사허랜 했댄
풍랑이 세부난
배도 비행기도 안 뜰 건데
(춘희) 내일 아침 가면 되쥬게
은기 저거 지 아방 얼굴은 봐샤 되난
무신 이추룩
더러운 팔자가 이실꼬
할머니, 은기 씻었어요
은기 이리 오라, 이리 오라
(옥동) 아이고
[춘희의 숨죽여 우는 소리]
[강한 바람 소리]
[덜컹거리는 창문]
(동석) 아씨
[동석의 한숨]
[천둥소리]
(동석) 아휴
지랄맞은 제주 날씨 진짜
무서워 죽겠네, 씨
[휴대전화 진동음]
(선아) 뭐 해?
(동석) 아, 폐가에서
비바람 치는 거 보면서 커피, 넌?
(선아) 사무실 창가로
햇살 좋은 바깥 보면서
커피
병원 잘 다니고?
왜 전화했어?
보고...
싶어서
여전히 동네 오빠로?
아니면 남자로?
남자로
[잔잔한 음악]
집 다 지었어
나 가끔 여기서 자
(동석) 이뻐, 집이
제법이야, 내 솜씨가
나 언제 한번 거기 가려고
언제?
(선아) 한 열흘 뒤?
다음주 주말
야, 너 또 혹시 저
바닷물에 빠지려고?
야, 야, 여기 얼어 죽어
(동석) 겨울엔
제주 바다도 차다, 인마
다른 목적 없이
그냥 오빠만 보러
(동석) 오케이, 끊어, 바빠
[통화 종료음]
(동석) 새끼
[동석의 한숨]
[동석의 노래]
♪ 내가 필요할 때 나를 불러 줘 ♪
♪ 언제든지 달려갈게 ♪
♪ 낮에도 좋아 ♪
(은기) 저 아기는 누구예요?
너는 너도 모르냐?
어? 엄마랑 아빠다
(은기) 저 아저씨는 누구예요?
느네 하르방
(은기) 아저씨 같은데
죽었쪄
우리 강아지 뽀뽀도 죽었는데
그때 나 슬펐는데
(은기) 저 오빠들은 누구예요?
느네 아방 헝아들
(춘희) 다 병 앓당 죽었쪄
[옥동의 한숨]
(은기) 저 오빠는요?
그것도 술 처먹고
고랑에 빠졍 죽었쪄
[옥동의 속상한 한숨]
(은기) 그럼 다 별 됐겠네?
우리 뽀뽀처럼
아빠가 그러는데
사람도 동물도
죽으면 다 별 된대요
그러니까 안 슬퍼해도 된다고
개뿔
벨은 무슨 벨
흙 되고 먼지 됐쥬
(춘희) 죽으면 다 끝이라
느네 아방 말 믿지 말라
(은기) 아닌데
아빠가 죽으면 별 된다고 했는데
우리 강아지 뽀뽀도 별 됐는데
흙 아니고
(춘희) 별 되면 뭣 헐 거라!
몬직지도 못허는디
안지도 못허는디
[은기의 울음]
느네 아방은 거짓말쟁이라
벵원서 못 나올 거여
흙 될 거여
아방 말 믿지 말라
할머니 미워!
우리 아빠 거짓말 안 하는데
(은기) 거짓말은 할머니가 치지
엄마, 아빠한테
은기 데리러 오라고 할 거야
내일 말고 오늘
지금 갈 거야, 집에!
[은기의 울음]
[슬픈 음악]
(춘희) 는 이제 할망이영 살 거라
느네 아방 흙 될 거여
벵원서 못 나온다게
니네 어멍은 너 어시 혼자 살랜
할망이 놔주켜
너 아방, 어멍도 안 올 거라
[문 닫히는 소리]
아니야, 아니야!
(춘희) 제주 왕
갈치 배 탄댄 허는 말도
나영 살러 여기 온댄 허는 말도
벵원서 나왕 너 데령간댄
허는 말도 다 거짓말이라
다 거짓말이라, 다
이 더러운 년 팔자에
무신 자식을 끼고
메누리를 끼고
손주를 데령 살 거니
- (춘희) 이 더러운 년 팔자에
- (은기) 엄마, 아빠
- (춘희) 아이고, 만수야
- (은기) 은기 데리러 오세요
아이고, 내 새끼, 만수야, 만수야
(은기) 엄마, 아빠
은기 데리러 오세요
(춘희) 목 놓앙 불러 보라, 오나
아니 온다, 아니 온다, 아니 온다
(은기) 엄마, 아빠
은기 데리러 오세요
[강한 바람 소리]
[통화 연결음]
(춘희) 밥 먹어
느네 어멍 전화 안 받을 거여
바빠
밥 먹으라
[안내 음성] 전화를 받을 수 없어...
안 먹어, 씨
(은기)
못된 소리 햄쪄
[춘희의 한숨]
[잔잔한 음악]
(춘희) 어떵허민 밥 먹을 거라?
달 백 개
(은기) 소원 들어주는 달 백 개
은기 소원 백 개 말고
아빠 빨리 낫게 해 달라고
백 번 빌 거야
밥 먹으라
경허고 가게
달 백 개 보래
밥 안 먹으믄 달도 어서이
와 먹어
(춘희) 자
천천히 먹어이, 꼭꼭 씹어
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[강한 바람 소리]
(선장1) 야, 야
이 날씨에 배를 어떵 띄워?
배 뒤집어지매
- (정준) 아, 형님
- (선장1) 아, 안 돼, 안 돼
[통화 종료음]
(달이) 어떡해
(영옥) 관둬
무슨 이 바람에 배를 띄워?
[통화 연결음]
[문 열리는 소리]
(인권) 막걸리에 조기구이!
(은희) 야, 무사 얼굴이 어두워?
배 띄우잰마씸
(인권) 배?
(정준) 예, 이 선장님
지금 어디?
아니, 나 부탁 하나만 하려고, 예
(은희) 야, 뭔 소리라
배를 무사 띄워?
(영옥) 아, 몰라
말도 안 들어, 쯧
[강한 바람 소리]
(은희) 아, 야, 이 자식아
나가 너 부탁 들어준 게
한두 번이라?
아, 나는 너 부탁
뻑하면 들어줘신디
너는 무사 내 부탁을
못 들어주맨?
아, 진짜
야, 너는 맨날 무사
배가 고장 남시니?
아이, 정신 빠진 새...
[통화 종료음]
야, 너희들 뭐 하는 짓?
배 띄우랜 전화 안 햄시냐?
[호식의 한숨]
(인권) 야
무신 배를 띄우랜
동창들을 조져, 이 비에, 쯧
야, 춘희 삼춘이 이 비는
좀 있으면 그치는 비랜 햄네
(인권) 야, 비가 저추룩 오는디
야, 너가 그렇게 잘난?
춘희 삼춘보다 잘난?
어머니가 비 그친댄 하면
그치는 거 몰람시냐?
(은희) 어머니가
곧 날이 갤 거랜 했잖아
보라게, 하늘!
[천둥소리]
젖은 벼락 아니고
마른벼락 치잖아
당장 배 띄우라
아는 놈들한테 싹 다 전화해
야
[통화 연결음]
배 띄우민 만수가 살아오크냐?
(인권) 어?
만수만 살아온다믄
나가 배 열 대가 아니라
백 척도 띄운다, 씨
배 띄워도
만수가 안 살아오민
(호식) 은기가 더 실망할 거라
[통화 연결음]
아, 난 그 꼴 보기 싫다
언니, 내 생각도 그래
[문 열리는 소리]
(영옥) 이건 쓸데없는 짓이야
나가 너만큼 머리가 어서
이 짓 하는 줄 알맨?
하, 언니, 내 말은
나중에 은기가 더 실망할까 봐
그건 그때 가서 생각해요
누나, 나 배 띄워양
박 선장님 온댄
달곶이로 어른들 모시고 옵서
[문 열리는 소리]
[황당한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(은희) 그래라
너는 쓸데없는 짓 말고
술이나 처먹어라
나는 무슨 짓이라도 안 하면
머리가 돌 거 닮앙
이런 쓸데없는 짓이라도 하켜
[통화 연결음]
야
[문 열리는 소리]
[선장2의 힘겨운 신음]
아니, 박 선장은
어딜 그렇게 뛰어가?
왜요, 왜
(호식) 너 나와
배 띄워
(선장2) 아니, 배를 왜...
아, 아, 형님, 잠깐만, 아니...
(은희) 어머니 말이 맞았수다
비 그쳔마씸
뭔 짓인지...
길가 돌멩이한티도 빌고
괜히 검은 바당 보고도 비는디
등 보고 못 빌 건 뭐라
(옥동) 너 데려가고
만수 내놓으랜 빌라
수천 날을 경 빌었수다
자식들 보낼 때마다
(옥동) 이번엔 될 거여
지성이면 감천이란 해서
(은희) 은기, 좋아?
달 백 개 보러 가서?
네
(은희) 아이, 자식
[흥미로운 음악]
(은희) 어머니, 조심합서
[은희의 말하는 소리]
[은희의 거친 숨소리]
은기야, 힘들어도 잘 가네
업어 줄까?
어머니, 그 돌 조심합서
[자동차 경적]
[배 경적]
[휴대전화 진동음]
(정준) 배 선장님, 왔어요
아이고, 뭐 하는 짓인지 모르겠다
(정준) 그러게요
나중에 내가
거하게 술 한잔 살게요
야!
(호식) 너도 배 띄워시냐?
(선장3) 정준이랑 은희가
춘희 삼춘 일이랜 지랄하는디
안 띄우고 배기크냐
(호식) 가라, 빨리
(선장2) 호식 형님 배랑
양 삼춘 배도 떴다, 봤지?
예
[자동차 경적]
[배들의 경적]
[연신 울리는 배들의 경적]
[들리는 배 경적 소리]
[은희의 한숨]
(은희) 좀만 가자
좀만 가면 된다
[옥동과 춘희의 힘겨운 신음]
[옥동의 힘겨운 신음]
(은희) 어머니, 이쪽으로 오세요
[밝은 효과음]
[잔잔한 음악]
아빠
(은기) 달이
진짜
백 개야
아빠 말이 맞았어
달이
진짜 백 개야
[은기의 울음]
아빠, 아프지 마세요
은기 데리러 오세요
은기 말 잘 들을게요
만수야
와라
(은기) 아빠, 아프지 마세요
아빠, 아프지 마세요
[은기의 울음]
아빠...
[은기의 흐느끼는 소리]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
(은희) 야, 너네 어멍
암이다, 것도 말기
(옥동) 새벽 배로 가
(동석) 암 걸린 게
무슨 벼슬이냐고
(춘희) 이리 오라, 이리 오라
(옥동) 동석이 커피 주라
(동석) 왜 나한테 지금 이제 와서
아들 노릇 하라는 게
말이 되냐고, 쌍
(호식) 무사 병원을 가!
산달이 다음 달인디!
(인권) 너가 사람이라?
(동석) 내가 왜
여러 여잘 만났는데도
단 한 번도
결혼 얘기 안 하는 줄 아냐?
강옥동 여사랑
닮았을까 봐 두려워서
(은희) 니가 지라, 목포 가
(동석) 씨!
[쨍그랑 깨지는 소리]
[동석의 한숨]
(은희) 끝내라
지긋지긋한 둘 관계
(동석) 좋다, 쌍, 붙어보자